# -
Лабораторная работа
Для добавления нового пользователя в Linux используется команда useradd [Имя пользователя], пример:

useradd stud

Эта команда автоматически создаст нового пользователя, однако у него не будет ни группы, ни домашней директории, ни пароля.

useradd Neo -d /home/Neo -m -G users -s /bin/bash

-d - Указывает домашнюю директорию пользователя.

-G - Указывает группы, в которые должен входить новый пользователь.

-m - Создает домашнюю директорию.

 -s - Указывает оболочку. По умолчанию используется sh.

Вы можете также использовать ключ -p для указания пароля, но тогда он будет виден на экране. Лучше изменить пароль после создания пользователя, используя команду passwd:

passwd Neo

В системах Linux можно использовать несколько различных схем аутентификации. Наиболее часто используемая и стандартная схема — аутентификация по файлам /etc/passwd и /etc/shadow .

Shadow - это зашифрованный файл паролей, в котором хранится зашифрованная информация о паролях для учетных записей пользователей. В дополнение к хранению зашифрованного пароля файл /etc/shadow хранит дополнительную информацию о сроке действия или истечении срока действия пароля.

Пароль хранится в зашифрованном виде в формате $type$salt$hashed. $type — это алгоритм криптографического хеширования метода и может иметь следующие значения:

$1$ — 5 MDL

$2a$ — Blowfish

$2y$ — Eksblowfish

$5$ — SHA-256

$6$ — SHA-512

$y$ — yescrypt

Если в поле пароля есть звездочка ( * ) или восклицательный знак ( ! ), пользователь не сможет войти в систему, используя аутентификацию по паролю. Другие методы входа в систему, такие как аутентификация на основе ключей или переключение на пользователя, по-прежнему разрешены.

Получить хэшированный пароль с помощью Python можно используя модули crypt (для python версии не выше 3.11), Passlib, hashlib или pyescrypt

